gumaludhug kadya ladhu
prajurit ing Burudangin
manjing jro kitha sadaya
ingirid praptèng sitinggil
sang putri nungkêmi pada
ing raka Sri Burudangin

wadyanya pinarnah sampun
dening Sang Raja Ardabil
sang putri yèn wus apanggya
lan kadang Sri Burudangin
lajênga manjing kadhatyan
ngêbyuki sajroning puri

amung putra lawan buyut
kawula kinèn angirid
linilanan maring guwa
sigra Sang Raja Ardabil
ngirid Dyan Aris Munandar
lan Radyan Hasim Katamsi

radyan kalih manjing sampun
guwa lan Raja Ardabil
prapta anungkêmi pada
kanan kèri samya nangis
mulat ingkang rama wuta
netra datan aningali

kalih ingaras kang êmbun
adangu nèng guwa sami
wus samya kinèn mêdala
aja ngragoni kang pikir
dènira mêlêng nênêdha
apuranira Hyang Widhi

Raja Ardabil tinuduh
atêrêna buyut mami
têmokêna lan kang rama
Ki Prabu Kaos nagari
anak ingsun anunggala
ibunira jroning puri

Dèwi Kisbandi amêthuk
mring maru Sang Isnaningsih
tundhuk nèng kagok sapisan
tur sêmbah putri Kuwari
Isnaningsih kudu ngalah
punika ta kadipundi

mangke têkane akantun
punapa manising budi
bênêre inggih kang nêmbah
pundi kang têkane kari
sayêkti sêpuh andika
kawula kang maragili

jêr kula ningkahe kantun
andika ingkang adhingin
sayêkti pinasthi tuwa
botên botên kawula jrih
putri Kuwari turira
inggih parentah kang mawi

Isnaningsih alon muwus
sintên ingkang marentahi
putri Kuwari turira
kakang bok Sudarawrêti
sang rêtna malih lingira
parentahe kadipundi

putri Kuwari umatur
duk maksih nèng Malebari
pêpakan kang para garwa
Marpinjun Sirtupelèli
makatên ngandikanira
kakang bok Sudarawrêti

hèh Kisbandi ariningsun
lamun putri Burudangin
Dèwi Isnaningsih prapta
sira anêmbaha yayi
sira sun ingsêr gonira
dadia garwa wuragil

kang anèng ngarsanirèku
dimèn putri Burudangin
pan iku putri gêgala
sumbaga prawirèng jurit
kalok ing jagat wiryawan
putri adi Burudangin

wus awayah manak pitu
parandene durung krami
saking ingkang para raja
tan ana ingkang ngêmbari
kaprawirane ngayuda
tuhu yèn putri prajurit

tan lèrès ing driyanipun
putri adi Burudangin
sukur talah lae talah
sugiha garwa sinêkti
tumuli baranahana
kaki Prabu Parangakik

